# git題目回答
- 術語解釋：
    1. blob：
        - 用來描述Git儲存檔案內容的基本單位。每個blob代表每個檔案的內容，一個檔案會對應到一個blob。如果檔案的內容有變更，Git會為此檔案生成一個新的blob，因此同一個檔案的不同版本會對應到不同的 blob。
        - 反映出Git的儲存技術，其中Git使用Snapshot來保存每次commit時所有檔案的狀態。每個Snapshot都包含了檔案的blob，這些blob是由檔案內容Hash（通過SHA-1技術）生成，其值唯一（看起來像一串亂碼）。
    2. tree：
        - 用來描述Git在儲存檔案時採用樹狀的目錄結構。若將某專案的main視為root，它會指向在main下一層的檔案（各個blob物件）與下一層的其他子目錄（子tree物件）。
        - 反映出Git的物件導向性質，也就是在每次commit時都會創立一個新的tree物件來紀錄目前所有檔案的目錄結構。
    3. commit：
        - 用來描述Git在使用者將檔案內容編輯好送入預存區後（staged），將預存區中的所有檔案送入本地資料庫（透過Snapshot技術）而形成一次版本更新的動作。
    4. branch：
        - 用來描述Git在同個專案中會有不同的"分支"，反映出Git的協作性質，當好幾個工程師在維護某個repo時，一方面能避免彼此互相干擾，一方面也能將需維護的不同工作區域依功能、技術等分類作數個獨立分工的工作區域。
    5. head：
        - 用來描述Git在專案中會有指標指向各個branch目前的最新進度、存檔點，也就是各branch最新commit的內容。
- git repo操作過程中，.git檔案夾內變化：
    - 我在終端機透過git status指令觀察到.git中的檔案在其modified, staged, committed等不同階段時各會出現不同的狀態。
        - modified：若尚未使用git add指令，則預存區與本地資料庫都不會有更新。
        - staged：使用git add指令後，檔案會被存入預存區，但此時還不會形成版本更新。
        - committed：使用git comit指令後，在預存區的檔案會被提交至本地資料庫，會形成一次版本更新。
- commit message的較好寫法：讓所有協作者能更快進入狀況
    - Style準則：
        - What：讓人能一目了然地清楚 __具體更新了何內容__ ，並且簡單精準。
        - Why：簡單解釋 __為什麼要作此更新__ 。
        - Issue-oriented：不一次commit所有更新， __針對不同意義（如不同任務、功能）作分次更新__ ，讓commit message能更精準且具意義。
        - Issue-number：在每個commit中加上對應的issue編號， __以便協作者追蹤和識別變更__ 。尤其在大型repo中，可能包含大量內容和多個功能、任務之更新。透過issue編號，可以快速查詢和了解相關的更新內容。
    - 範例：
        - 主題行/標題格式：[類型] 描述
            - fix：修正A問題。
        - 內容描述格式：
            - 修正了A問題的XX功能，這會導致XX情況發生。更新了XXX代碼。（#123）
